1.Omów prawa Kirchoffa
2.Porównaj diody – krzemowa, Schotky’ego, Zenera
3.Tranzystory – ich rodzaje i działanie
4.Wyjaśnij pojęcie algorytm. Podaj i omów cechy poprawnego algorytmu.
5.Wymień i scharakteryzuj sposoby zapisu algorytmów.
6.Wymień i omów typy  danych w językach programowania.
8.Wymień systemy liczbowe i omów jeden z wymienionych systemów.
9.Wymień dynamiczne struktury danych, omów szczegółowo jedną z nich.
10.Wymień algorytmy sortowania. Omów szczegółowo wybrany algorytm.
11.Wyjaśnij pojęcie złożoności algorytmów. Wymień popularne metody ich szacowania. Podaj najczęściej spotykane złożoności.
12.Z czego wynika górna częstotliwość zegarowa mikroprocesorów?
13.Zapisy stało i zmiennoprzecinkowe liczb binarnych.
17.Omów problematykę synchronizacji procesów  na podstawie problemu problem producent-konsument.
18.Omów problematykę zakleszczeń na podstawie problemu problem pięciu filozofów.
19.Omów przyczyny powstawania zjawiska szamotania stron i jakie są możliwości zapobiegania temu zjawisku.
20.Omów organizacje systemu plikowego  w systemie operacyjnym Windows.
22.Omów organizacje systemu plikowego  w systemie operacyjnym DOS.
23.Omów podstawowe metody zarządzania pamięcią operacyjna takie jak: stronicowanie, segmentacja, segmentacja ze stronicowaniem
25.W jakich warstwach ISO/OSI pracują hub, repeater, bridge, przełącznik, router i gateway?
26.Z czym kojarzą Ci się terminy MAC, CSMA/CD, ARP?
28.Rodzaje mediów transmisji danych w sieciach komputerowych.
29.Omówić wady i zalety sieci komputerowych: zróżnicowanie oprogramowania i sprzętu.
31.Proszę zdefiniować pojęcie: informacji i wiedza oraz podać, jakie ma znaczenie wiedza w modelowaniu inteligencji?
32.Proszę zdefiniować pojęcie inteligencji oraz sztucznej inteligencji oraz podać, jakimi cechami powinny się charakteryzować?
35.Jakiej podstawowej zdolności oczekujemy od systemów inteligencji obliczeniowej i sztucznej inteligencji?
37.Co to jest kros-walidacja i kiedy ją stosujemy oraz jakie korzyści z niej wynikają?
38.Proszę zdefiniować pojęcia: dane, informacja, wiedza?
39.Co to jest system zarządzania bazą danych?
40.Jakie obiekty występują w bazach danych i do czego służą?
42.Jakie występują powiązania danych w bazach danych oraz proszę je wymienić i scharakteryzować?
44.Omów czym jest inżynieria wsteczna, podaj przykłady praktycznego wykorzystania jej technik i metod.
45.Omów, na podstawie wybranego przykładu, wadliwie działający system informatyczny, który doprowadził do poważnych strat finansowych, społecznych lub też  do poważnej utraty zdrowia, a nawet życia.
46.Scharakteryzuj ogólnie układy kombinacyjne i sekwencyjne oraz przedstaw sposoby ich projektowania.
47.Wyjaśnij pojęcia: problem decyzyjny, model decyzyjny, decyzja dopuszczalna, decyzja optymalna.
51.Omów problem znajdowania najkrótszych ścieżek w grafie. Przedstaw algorytm Dijkstry.
53.Do czego służą wskaźniki i w jakich językach programowania występują?
54.Jakie wartości mogą przechowywać wskaźniki?
55.Jakimi sposobami możemy przekazywać tablice do funkcji?
56.Co to jest funkcja?
57.Co to są argumenty funkcji i co to jest wartość zwracana?
58.Jaka jest różnica pomiędzy zmienną lokalną, a globalną?
59.Co to są tablice, jak je deklarujemy oraz jak przypisujemy im wartość?
60.Co to są pętle, w jakich językach występują i jakie są między mini różnice?
61.Co to jest klasa i obiekt w programowaniu obiektowym ?
62.Do czego służą konstruktory i destruktory?
63.Na czym polega dziedziczenie klas w językach zorientowanych obiektowo?
64.Na czym polega dynamiczny przydział pamięci ?
65.Na czym polega polimorfizm (wielopostaciowość)?
66.Sterowanie dostępem do metod i zmiennych (modyfikatory dostępu).
67.Przeciążanie metod i konstruktorów.
68.Opisz zasadę dostępu do mediów w Ethernecie.
69.Przedstaw i omów budowę ramki ethernetowej.
70.Przedstaw różnice między Ethernetem, Fast Ethernetem, Gigabit Ethernetem.
71.Omówić wady sieci komputerowych: możliwość przechwytywania danych.
72.Czym jest suma kontrolna w protokole komunikacyjnym?
73.Problematyka ataków na sieci komputerowe: przepełnienie stosu, ataki na odmowę usług DoS.
74.Przedstaw i omów model warstwowy ISO/OSI.
75.Omów różnice pomiędzy adresacją klasową, a bezklasową dla IPv4.
76.Omów zastosowanie mechanizmu VLSM, podaj przykład zastosowania.
77.Wskaż przykłady publicznych i prywatnych adresów IPv4 oraz wyjaśnij zalety stosowania adresów prywatnych.
78.Co to jest sieć komputerowa, wymień elementy sieci?
79.Omów zasadę działania switcha, routera.
80.Omów sieci LAN, WAN, MAN.
82.Opisz protokoły TCP i UDP.
83.Opisz protokół IP.
84.Rozwiń pojęcia: adres logiczny, maska, gateway, broadcast.
85.Co to jest adres fizyczny ?
86.Co to za polecenia - ping, tracert, nslookup, netstat?
87.Co to jest routing statyczny ?
88.Co to jest routing dynamiczny ?
89.Co to jest klasa abstrakcyjna i interfejs w programowaniu obiektowym ?
90.Omów obsługę wyjątków w programowaniu obiektowym.
91.Co to jest ASP.NET ?
92.Omów model ASP.NET MVC.
93.Co to jest HTTP Request w aplikacji ASP.NET MVC ?
94.Jak jest podstawowa różnica pomiędzy technologią PHP i Java Script?
95.Czym są arkusze stylów CSS i gdzie je używamy?
96.Jak uruchomić skrypt PHP na lokalnym komputerze?
97.Czym są front-end i back-end w aplikacji webowej ?
98.Na czym polegają usługi REST ?
99.Do czego służy protokół SOAP ?
100.Podaj przykłady zastosowania chmury obliczeniowej.
101.Podaj znaczenia terminów: hermetyzacja, dziedziczenie i polimorfizm w kontekście programowania orientowanego obiektowo.
102.Omów architekturę aplikacji sieciowej bazującej na protokołach transportowych połączeniowych i bezpołączeniowych.
103.Przedstaw strukturę aplikacji sieciowej lub bazodanowej.
104.Pojęcie klucza obcego w bazach danych.
105.Operacje unii, przekroju i różnicy w relacyjnych bazach danych.
106.Pojęcie klucza w relacyjnej bazie danych (klucz główny, potencjalny, złożony).
107.Składnia polecenia SELECT.
108.Typy danych w systemie baz danych. Przykłady.
109.Więzy integralnościowe w systemie zarządzania bazą danych.
110.Grupowanie w poleceniu SELECT (GROUP BY).
111.Funkcje agregujące w języku SQL.
112.Poziome łączenie tabel w zapytaniach SQL (JOIN).
113.Architektura klient-serwer w bazach danych.
114.Cechy transakcji w systemach baz danych (atomowość, spójność).
115.Omówić architekturę MVC internetowej aplikacji bazodanowej.
116.Przedstawić rolę języka JavaScript w walidacji danych.
117.Przekazywanie danych między przeglądarką a serwerem w protokole HTTP.
118.W jaki sposób przedstawić relacje typu jeden-do-wielu i wiele-do-wielu w relacyjnej bazie danych ?
119.Scharakteryzować jedno z typowych  narzędzi zespołowego wytwarzania oprogramowania.
120.Omów pojęcie podatności związane z bezpieczeństwem systemów informatycznych.
121.Omów metody weryfikacji zabezpieczeń systemów informatycznych.
122.Wskaż i omów trzy atrybuty składające się na bezpieczeństwo informacji.
123.Czym jest analiza ryzyka, omówić wybraną metodykę  analizy ryzyka oraz metody postępowania z ryzykiem..
124.Czym jest planowanie ciągłości działania w zarządzaniu organizacją. Jakie elementy powinien zawierać.
127.Wyjaśnij czym jest kryptologia.
128.Omów symetryczne algorytmy szyfrowania.
129.Omów asymetryczne algorytmy szyfrowania.
130.Czym jest polityka bezpieczeństwa informacji. Jakie elementy powinna zawierać.

